Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Den tidligere kommuneoverlegen i Frosta er
dømt til 21 års fengsel for bl.a. 70 voldtekter -
- og 82 tilfeller av å misbruke sin stilling
for å oppnå seksuell omgang.
Arne Bye tar betenkningstid på om han skal
anke dommen fra Trøndelag tingrett.
Bye blir fradømt retten til å være lege, og må
betale erstatning til mange av kvinnene, -
- tilsammen over 23 millioner kroner.
Stortinget har i dag vedtatt ny samtykkelov.
Et flertall har vedtatt at sex med noen som
ikke har gitt uttrykk for at de vil, er voldtekt.
Geir Kåre Nyland har ikke krav på erstatning
fra Oslo kommune -
- etter at han for fire år sida stupte
fra en bryggekant ved Munchmuseet -
- og ble lam fra brystet og ned.
Det slår Høyesterett fast i en ny dom.
Han gikk til sak mot kommunen fordi han
mente det var for dårlig skilta.
Nyland fikk medhold i både tingretten
og lagmannsretten, men tapte i Høyesterett.
Aksjene til elbilprodusenten Tesla har
tatt seg litt opp igjen i dag.
Da børsene i New York stengte i går kveld,
hadde Tesla-aksjen sunket rundt 14 prosent,-
- etter at president Trump og Tesla-sjef Elon
Musk begynte å krangle på sosiale medier.
Ordkrigen mellom dem begynte tidligere på
dagen og har etter hvert bare økt i omfang.
Det ukrainske luftvernet skal ha skutt ned
over 400 av 450 russiske droner og raketter -
- som ble skutt mot Kyiv i natt.
Russland sier angrepet var en gjengjeldelse
etter det ukrainske angrepet -
- mot russiske flybaser forrige helg, og hevder
angrepet var retta mot militære områder.
Ifølge ukrainske myndigheter er minst fire
personer drept og over 20 såra i angrepet -
- og ei boligblokk ble truffet.
En gutt fra Stavanger knyttes til
et planlagt gjengdrap i Sverige.
Kripos mener den nå 16 år gamle gutten
brukte krypterte meldingstjenester -
- til å få tak i drapsmenn
til den svenske gjengkrigen.
Drapet han knyttes til,
skjedde Gävle i februar.
Gutten bodde på en barnevernsinstitusjon
på Østlandet -
- da han kom i kontakt med bakmennene.
Han er allerede sikta og varetektsfengsla
i en annen sak, -
- som gjelder planlegging av drap
i Stavanger og England.
En av de avdøde er sikta etter trafikkulykka
ved Bjørnfjell i Narvik.
To personer omkom i ulykka.
Politiet sier siktelsen har bakgrunn
i politiets beslag i ulykkesbilen.
De har indikasjoner på at bilen holdt høy fart,-
- men ingen informasjon som tilsier
at det har vært rus inne i bildet.
I år fyller NRK Supers
vennskapskampanje BlimE 15 år.
Låta, som kanskje er årets største sommerhit
for barn, ble sluppet i dag.
Den heter "Være med", og bak står den
verdenskjente musikkprodusenten Matoma.
Låta finnes også på tegnspråk, oversatt
og fremført av Vilde Macha, -
- og du kan finne både den og musikkvideoen
på nrk.no og i NRK TV.
Takk for nå, vi ses på tirsdag.
God pinse.